Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/PaddleOCR-VL.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: PaddleOCR-VL is a SOTA and resource-efficient model tailored for document parsing. Its core component is PaddleOCR-VL-0.9B, a compact yet powerful vision-language model (VLM) that integrates a NaViT-style dynamic resolution visual encoder with the ERNIE-4.5-0.3B language model to enable accurate element recognition.
zh_cn: PaddleOCR-VL 是一个专为文档解析设计的 SOTA 且资源高效的模型。其核心组件是 PaddleOCR-VL-0.9B，一个紧凑而强大的视觉语言模型（VLM），它集成了 NaViT 风格的动态分辨率视觉编码器与 ERNIE-4.5-0.3B 语言模型，以实现准确的元素识别。

source: This document provides a detailed workflow for the complete deployment and verification of the model, including supported features, environment preparation, single-node deployment, and functional verification. It is designed to help users quickly complete model deployment and verification.
zh_cn: 本文档提供了该模型完整部署和验证的详细工作流程，包括支持的特性、环境准备、单节点部署和功能验证。旨在帮助用户快速完成模型部署和验证。

source: Supported Features
zh_cn: 支持的特性

source: Refer to [supported features](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_models.html) to get the model's supported feature matrix.
zh_cn: 请参考[支持的特性](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_models.html)以获取模型支持的特性矩阵。

source: Refer to [feature guide](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/index.html) to get the feature's configuration.
zh_cn: 请参考[特性指南](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/index.html)以获取特性的配置信息。

source: Environment Preparation
zh_cn: 环境准备

source: Model Weight
zh_cn: 模型权重

source: It is recommended to download the model weights to a local directory (e.g., `./PaddleOCR-VL`) for quick access during deployment.
zh_cn: 建议将模型权重下载到本地目录（例如 `./PaddleOCR-VL`）以便在部署期间快速访问。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: You can using our official docker image to run `PaddleOCR-VL` directly.
zh_cn: 您可以使用我们的官方 docker 镜像直接运行 `PaddleOCR-VL`。

source: Select an image based on your machine type and start the docker image on your node, refer to [using docker](../installation.md#set-up-using-docker).
zh_cn: 根据您的机器类型选择镜像，并在您的节点上启动 docker 镜像，请参考[使用 docker](../installation.md#set-up-using-docker)。

source: Deployment
zh_cn: 部署

source: Single-node Deployment
zh_cn: 单节点部署

source: Single NPU (PaddleOCR-VL)
zh_cn: 单 NPU (PaddleOCR-VL)

source: PaddleOCR-VL supports single-node single-card deployment on the 910B4 platform. Follow these steps to start the inference service:
zh_cn: PaddleOCR-VL 支持在 910B4 平台上进行单节点单卡部署。按照以下步骤启动推理服务：

source: Prepare model weights: Ensure the downloaded model weights are stored in the `PaddleOCR-VL` directory.
zh_cn: 准备模型权重：确保下载的模型权重存储在 `PaddleOCR-VL` 目录中。

source: Create and execute the deployment script (save as `deploy.sh`):
zh_cn: 创建并执行部署脚本（保存为 `deploy.sh`）：

source: Multiple NPU (PaddleOCR-VL)
zh_cn: 多 NPU (PaddleOCR-VL)

source: Single-node deployment is recommended.
zh_cn: 推荐单节点部署。

source: Prefill-Decode Disaggregation
zh_cn: 预填充-解码分离

source: Not supported yet
zh_cn: 尚未支持

source: Functional Verification
zh_cn: 功能验证

source: If your service start successfully, you can see the info shown below:
zh_cn: 如果您的服务成功启动，您可以看到如下信息：

source: Once your server is started, you can use the OpenAI API client to make queries.
zh_cn: 一旦您的服务器启动，您可以使用 OpenAI API 客户端进行查询。

source: If you query the server successfully, you can see the info shown below (client):
zh_cn: 如果您成功查询服务器，您可以看到如下信息（客户端）：

source: Offline Inference with vLLM and PP-DocLayoutV2
zh_cn: 使用 vLLM 和 PP-DocLayoutV2 进行离线推理

source: In the above example, we demonstrated how to use vLLM to infer the PaddleOCR-VL-0.9B model. Typically, we also need to integrate the PP-DocLayoutV2 model to fully unleash the capabilities of the PaddleOCR-VL model, making it more consistent with the examples provided by the official PaddlePaddle documentation.
zh_cn: 在上面的示例中，我们演示了如何使用 vLLM 推理 PaddleOCR-VL-0.9B 模型。通常，我们还需要集成 PP-DocLayoutV2 模型，以充分发挥 PaddleOCR-VL 模型的能力，使其更符合官方 PaddlePaddle 文档提供的示例。

source: Use separate virtual environments for VLLM and PPdoclayoutV2 to prevent dependency conflicts.
zh_cn: 为 VLLM 和 PPdoclayoutV2 使用单独的虚拟环境，以防止依赖冲突。

source: Pull the PaddlePaddle-compatible CANN image
zh_cn: 拉取与 PaddlePaddle 兼容的 CANN 镜像

source: Obtaining Ascend Images from PaddlePaddle:
zh_cn: 从 PaddlePaddle 获取 Ascend 镜像：

source: Start the container using the following command:
zh_cn: 使用以下命令启动容器：

source: Install [PaddlePaddle](https://www.paddlepaddle.org.cn/install/quick?docurl=undefined) and [PaddleOCR](https://github.com/PaddlePaddle/PaddleOCR)
zh_cn: 安装 [PaddlePaddle](https://www.paddlepaddle.org.cn/install/quick?docurl=undefined) 和 [PaddleOCR](https://github.com/PaddlePaddle/PaddleOCR)

source: The OpenCV component may be missing：
zh_cn: 可能缺少 OpenCV 组件：

source: CANN-8.0.0 does not support some versions of NumPy and OpenCV. It is recommended to install the specified versions.
zh_cn: CANN-8.0.0 不支持某些版本的 NumPy 和 OpenCV。建议安装指定版本。

source: Using vLLM as the backend, combined with PP-DocLayoutV2 for offline inference
zh_cn: 使用 vLLM 作为后端，结合 PP-DocLayoutV2 进行离线推理
